# hackathon1
Завдання для університетського хакатону з Дата Аналітики.
Назва завдання: Виконати набір завдань, перелічений нижче.
1. Побудова інформаційної панелі (dashboard)
В рамках цього завдання ви працюватимете з базою (1) (zip-файл доданий). За допомогою зведених таблиць та графіків Excel (або інших зручних інструментів, наприклад Tableau) потрібно побудувати інформаційну панель (dashboard), де в одному місці можна буде отримати відповіді на запитання:
1.	Порахувати відсоток від загальної кількості аварій для кожного місяця. Чи помічаєте ви яку-небудь сезонну кореляцію?
2.	Порахувати кількість аварій за днем тижня та годиною доби. На підставі цих даних зробіть висновок коли аварії відбуваються найчастіше.
3.	На якій вулиці було зареєстровано найбільше аварій? Який відсоток аварії на цій вулиці складають від усіх зареєстрованих аварій?
4.	Що є найбільш поширеним фактором, що призводить до аварій? Який фактор найбільше призводить до летальних ДТП?
Панель повинна бути інтерактивною та зручною у використанні.
Які висновки та рекомендації можна зробити на основі такого дашборду?
2. Завдання на знання Python та SQL
В рамках цього завдання ви працюватимете з базою (2) (zip-файл доданий).
На основі даних потрібно:
1.	Побудувати схему бази даних
2.	Написати Python-скрипт який дозволяє завантажувати дані з файлів репортів в базу.
За допомогою Python (бажано використовувати Pandas) відповісти на такі питання, додатково обґрунтуйте свою думку:
3.	Чи є у закладу пікові години?
4.Чи існує певна сезонна кореляція продажів?
5.Чи варто на вашу думку вилучити певні позиції з меню, і якщо так, то які саме?
Разом зі схемою бази написати SQL-запити що відповідають на наступні питання:
6.Скільки клієнтів в середньому заклад має кожен день?
7.Яка була середня кількість піц в замовленні восени?
8.Скільки грошей заклад заробив в червні з трьох найпопулярніших піц?
9.Порахуйте кількість замовлених піц кожного розміру для кожної категорії піц.
